1. Descreva os dois principais modelos de comunicação interprocessos (IPC) em sistemas operacionais multipro-
cessados (Memória compartilhada e Troca de mensagens). Faça uma análise comparativa sobre as vantagens e
desvantagens de cada um.


Resposta:
O modelo de processo que aprendemos até então supõe que um processo é um programa em execução com uma 
único thread de controle. O sistema de memória compartilhada requer que os processos cooperativos em comunicação estabeleçam uma região de memória 
compartilhada. Geralmente, a região de memória compartilhada reside no espaço de endereçamento do processo que cria 
o segmento de memória compartilhada. Para outros processos se comunicarem usando esse segmento de memória compartilhada, devem anexa-la ao seu 
espaço de endereçamento.

*Desvantagens*
- Desempenho reduzido quando comparado a toca de mensagens, já que os problemas com coerência de cache são frequentes 
(os dados compartilhados migram entre os diversos caches). Se o número de núcleos do sistema for maior, a transmissão de mensagens
provavelmente atenderá melhor.

