1. Descreva os dois principais modelos de comunicação interprocessos (IPC) em sistemas operacionais multipro-
cessados (Memória compartilhada e Troca de mensagens). Faça uma análise comparativa sobre as vantagens e
desvantagens de cada um.


Resposta:
O modelo de processo que aprendemos até então supõe que um processo é um programa em execução com uma 
único thread de controle. Temos então, duas formas de comunicação estudadas até então:


Memória compartilhada: 
Vantagens:
- Alto desempenho: é mais rápido, evita a sobrecarga de passagem de mensagens no Kernel do S.O.
- Baixa latência: escrita e leitura de dados são operações rápidas, minimizando latência na troca de informações
- Eficiência para grandes volumes de dados: evita a cópia de múltiplos dados, que ocorre na comunicação que usa troca de mensagens como meio
de comunicação

Desvantagens:
- Sincronização é mais difícil: semâforos e outros métodos de sincronização são utilizados para evitar inconsistências nos dados
- Depuração é complicada: é difícil depurar de forma que multiplos processos não interfiram uns nos outros, de maneira indesejada
- Segurança pode ser comprometida: se a segurança for mal gerenciada, já que processos mal intencionados podem acessar áreas de memórias compartilhadas


Troca de mensagens: 
Vantagens:
- Facilidade de sincronização: a mecânica de enviar/receber mensagens já garante a ordem das operações
- Isolamento dos processos: cada processo tem seu espaço devido na memória, aumentando a segurança e garantindo a redução de interferencias acidentais dos processos
- Escalabilidade: mensagens podem ser enviadas de diferentes máquinas da rede

Desvantagens:
- Menor desempenho: a comunicação de troca de mensagens pode ser mais lenta por causa da sobrecarga  de passagem no Kernel, e também por causa da cópia de dados
- Latência mais alta: o tempo de transmissão da mensagem em sistemas distribuídos é maior


Ambos os métodos têm suas próprias vantagens e desvantagens, 
e a escolha entre eles depende dos requisitos específicos do sistema e das características dos processos que precisam se comunicar.

