5. Descreva, passo a passo, as ações do núcleo (kernel) durante uma troca de contexto entre processos.

Enquanto as trocas de contexto acontecem entre processos, o kernel do S.O. realiza uma série
de ações que salvam o estado do processo que está sendo executado no momento:
- Timer interrupt: o temporizador interrompe a execução do processo atual após
o término de seu quantum de tempo.
- Salvamento do contexto do processo atual: o kernel salva o estado do processo atual, que inclui o valor dos 
bancos registradores da CPU, o contador de programa, o ponteiro de pilha e outros contextos relevantes. Isso
garante ao processo que, quando o mesmo for retomado mais tarde, ele possa continuar de onde parou. 
- Seleção do próximo processo: o nucleo decide qual processo vai ser executado em seguida, com base em sua 
política de escalonamento. 
Isso pode envolver a seleção de um novo processo da fila de processos prontos.
- Restauração do contexto dos próximos processos: o kernel restaura o estado do próximo processo selecionado,
carregando os valores salvos de seus registradores, PC, SP e outros contextos relevantes.
Isso prepara o próximo processo para execução.
- Troca de contextos concluída: com o contexto do próximo processador restaurado, o controle é transferido
para o novo processo e sua execução é retomada a partir do ponto onde foi interrompida. 